好 我们进去讲解Tarot series的课程
这对课呢 给大家讲解一下Render Purpose
Render Purpose呢 对于我们很多的同学来讲呢
首先看到Render 它是一个我们的JSA的数据反回结构
然后有个Purpose 那么这样的话呢
Purpose是一个属性 对吧
那么它其实呢 是一种结合
我们来看一下
它其实用一句话就能解释它的内容
Render Purpose呢 是指在一个Tarot组件之间
它使用了一个值 注意一下
它是为什么呢 它是一种函数
我们的Purpose 本身自己呢
应该原来是一个简单的一个数类型
但是它呢 使用了一个函数
这种函数呢 它的特点是可以
让我们的一些代码 或者称之为
我们的一些数据
能够在 比如说 两个组件
它可以在两个组件之间
共享这个数据
A组件有这个数据
它可以把这个数据共享给B组件
这种结构 我们称之为叫Render Purpose
那么同时呢 我们讲
它会反回 同时它接收的
注意一下 就是我们一般性的Purpose
就是我们刚才说的
它是一个简单的自付串
或者说是一个数值
或者是布尔类型的等价
与简单数据类型
它接收一个函数
所以我们在写这样的标签的时候
比如说 我们写Dialogue
你后面所给的 比如说PROP简单的举名
它后面等于后面的这一串内容
它是一个函数
所以这种函数结构的话
我们就可以把它作为一种
共享代码基础来实现
那么 干函数它反回的
它并非是直接是一个值
而是可以直接完成另一个
自己的逻辑业务处理的函数题
那么这样的话
就可以帮助我们完成
不同的组件之间的
数据的操作
那么这个操逻辑上听起来
好像有点绕
但是其实你只要把代码
打出来的话
大家一看代码
你就会非常明确
它是一个什么样的结构
并且在Taro中
它的实现
依然是用我们的类组件的方式
来做
这个也是比较方便的一种结构
好了 我们现在
给大家来演示一下
什么叫做Render Purpose
那么并且呢
告诉大家怎么在我们的
propert
就是我们的组件里面
去形成我们的一个
非常有意思的
函数式写法
首先我们建立一个
主文件
我们在里面建立一个
mouse
truck
鼠标的一个移动
抓取
我们想做的就是
当你鼠标在移动
我们可以得出它的
x轴和y轴的这样一个功能
所以呢
我们给出一个
mouse track
综技嘛
来
mouse tracker
我们这边给一个后坠
我们给一个后坠
然后呢
我们在里面
把结构打出来
import
taro
view
component
expert
default
class
mouse trace
然后我们后面
跟上的是
component
random
return
view
大结构
这是一个最简单的
mouse trace
然后我们简单的
把名称写一下
mouse trace
我们把它引用一下
好
看一下界面
mouse trace的
主页面出来了
接着
我们想对它去使用
第一个
我们建立一个mouse的
组建
mouse
创建mouse文件
在mouse组建里面
依然把我们刚才的前面的两本
import一句
两行
拿过来
然后呢
在这里面
我们去
继续创建我们的
component的集合
我们把整个这个
也搬过来修改
把这个改一下
然后
这边是mouse
OK
那么
在这个基础上面呢
我们这边需要额外加
constructure
它接收所有参数
super
把所有参数给到我们的
复累
进接着
我们在当前的数据里面
咱们建一个stator
先给它一个初始值
比如说x等于0
y等于0
这样写
然后你把数值给好以后的话
那么进接着
我们就可以去写
你现在的一个展示页面
它的展示页面呢
我们是这样做
首先呢
我们这边给出它的一个
样式
我们直接在这里面写
那么写的方式呢
我们就直接使用
height
我们
hidheight
100%
同时
它有一个单击事件
这个单击事件呢
我们给它一个当前的
写一个click
我们在上面补权一个click
传参进入
当然
我们如果这样的话
标准的结构
我们可以在这边
给它做一个disk的绑定定义
disk.handle
click
我们写一个
我们把这个写好
然后呢
我们现在
请注意
我们现在的话呢
我们在这里边
就是我们在呈现在这里边
我们要写一个内容
这个内容是什么
这个内容其实是
我现在
在主调里面
所需要给出的
一个所谓的
函数体结构
是在主调里面
所给出的一个函数体结构
是这样的
我现在需要把它引入进来
也就是我这里边
你可以写一个
随便写一个什么东西
然后呢
你看着
我需要把当前的这个组件
放置到当前的
这个引用上面来
但是在这个组件里面
我们需要单写一个函数
我们先引进来
mouse
点点杠点点杠
component下面的
我们的叫做
mouse
下面的mouse
然后我就把这mouse写在这
mouse
这个mouse的话呢
我们写一个属性
叫做
randocat
请注意
这个randocat
是一个属性
我们在后面
我们要给它一个
匿名函数体
主要
我们这个匿名函数
它接收一个参数
mouse
它的
方法体
是一个
DXX表达式
而这个DXX
其实
它是另一个
组件
它是另一个组件
形成一个什么结构呢
mouse
我看等会儿写
就是
我现在要用
它当前的这个
randocat属性的时候
它其实
完完整整是这么一套
它是这么一套
它要传一个mouse过来
这个mouse需要作为
数据传进来以后
作为
第二个组件的
第二个组件的参数
再传进去
这样的结构
那么这样的话呢
我们就需要
来做一个事情了
首先
你如果说
是形成这样的一个
结构体的话
那么我在我
组件内部
需要调用
当前的这个操作的时候
直接可以完成
像寒树体一样的调用
请进来看
首先mouse里面
randocat
用它的时候怎么玩
我们到这边来
我们到这个mouse里面来
当前的froppers
这个没有问题
点
后面的这个
也就是它能跑到
我们当前的这个
它得到的是什么
它得到的完完整整
是这个寒树
它得到这个寒树的时候
其实
我们可以通过
我们的randocat
一个写法
就是小过号
寒树调用体结构
然后完成整个
这个寒树的
这个mouse的
值的载入
而这个mouse的值呢
我们就把当前的
这个distanceStator值
全部放进去
distance
state
这样写
你就这样写
这样的好处是值
我现在从我们
这段代码来看
你的感觉就是
我去调用了一个
叫做randocat的寒树
这个寒树传入了
一个叫distanceStator
这样的一个
参数
是吧
然后呢
我们回到页面中
页面中呢
一旦你把这个
参数传入以后
或者是给到以后的话
那randocat
它指向的
就是当前这个寒树
所以你给的distanceStator
它就会把
作为这个mouse对象来接收
而mouse对象
又会把这个distanceStator
里面的所有值
给到cat的这个mouse属性
对吧
那么接下去
你就要看
这个cat
里面做什么事情了
理解吧这逻辑
好
那我们来看一下
我们再建一个
cat
新建
taro
把前面的拿过来
改一改
接下去
我们来做里面
首先
鼠标
本身自己的一个
xy走的mouse值
我们可以对它
进行一个
default properties
是一个
默认值的设定
mouse
我们给出
它里面两个值
x等于0
y等于0
这是默认值
第2个
randar
第2个randar
conster
mouse
等于
当前的prepare
首先我们把当前
你一旦要调用的
所有的prepare
这个prepare
是指谁
我们待会儿
注释写一下
它是指的是
这个mouse
和它这里面的xy值
全部接进来
只不过
我们用了一个定名
也就是说
我只要它里面的mouse
所以就是
这个部分内容
是不是进来了
这部分
是不是我前面
所传输的一个
xy
这样的stater的一个内容
当你接进来以后的话
那我就在内部
我就可以做一个
简单的呈现
比如说
我在这里面
做一张图片的呈现
那我把imager
怎么放到上面去
OK
然后呢
此时我们在这里面src
我们给一张图片
这张图片呢
我们就定在
当前的staters里面
我们给一个
叫做
imager pass
路径
我们从网上随便
拿一张水果图片
我们拿一张水果图片
就拿个小
就拿一个这个吧
草莓
拿个草莓图片过来
紧接着
我们把这个staters这个值
放在我们当前的src里面
继续往下
那么我们接下去呢
我们要设定一下
我传xy的时候呢
我们就可以看到
它的一个大小
我们可以改变
我们在这边来
我们来做一下
style
等于
position
absolute
left
mouse
点x
mouse是来自于
我们上面定义的
这个conster
mouse值
从property里面
拿过来的
doha
top
mouse
点y
你可以拿到这个值
那么这样的话呢
我们把整个这个
数据结构
我们现在就打好了
紧接着
我们再要做的是
它需要去引入cat
component
cat
需要做这层引入
这一块
那就是说
对它单击的时候
我们要去处理一下
它的一个x
y值的改变
conster
x
y
等于
e.detail
我们从这里面拿下来
我们先来看一下
我单击以后
是否这两个值
会变化
就从e.detail
里面拿下来
有一张图片
单击
是不是
会得到一个值
ok
那么此时呢
我就把这个值
设置到当前的
stater里面去
我们做x
y的设定
那这样的话呢就是
当我现在对着这个view
默认里面是零零
当我对着它
进行一次单击的时候
它会把当前的
你的作标
作为x和y的两个属性值
给付进去
然后呢
它会把这个status
传给我们的一个
那个prepare to render
在prepare to render里面的话呢
我们把这个内容
stater
直接给到了我们现在的
cat里面
cat里面通过我们的
就是这边吧
它通过这个给到cat里面
cat里面给进去以后的话
通过purpose的方式拿到
它把它直接拿出mouse来
然后mouse拿出来以后的话
它直接作为我们的lifter
跟top格式呈现
对吧
就这样的一个格式
ok
那么mouse里面的话呢
我们这边的有个mouse
这是属于一个属性的呈现
那么cat里面的话呢
我们这边也有
除了图片以外的话呢
那么我们也可以有一个
特别是在这边啊
在它里面也有一个
所以呢
我们本身就可以通过
点击
来看一下最后的效果了
首先出一张图片
我们现在简单看一看这张图片
我们打开这张图片
咱们看
现在它是00
看到吗
lifter跟top是00
此时我们来做
我们把它收掉
点击一下
我们对它点击一下以后的话
我们先刷一下啊
我们现在啊
我再刷一下啊
从圆码里面来看
我们打开
当前是00还是一样
对它进行点击
它会把上面两个呈现出来
此时呢
我们来看一下它的结构
它是不是改变了那两个值
是不是
这时候它就改变了
现在的lifter跟top
那么这两个值的改变
这就意味着
其实是我通过
外部的一个
我们的
Render Preparedness的结构
改变了xy的轴
然后给它传入到你内部
内部改变了这个结构
是吧
这个逻辑的一清了吧
效果就是我们说
当我点击外面图片的时候
内部会进行改变
内部的改变
是通过我们
现在刚刚写的这个叫做
我们的
Render Preparedness的方式来写的
当然
它也得遵循的是
以Render开头代表的是
后面是一个Preparedness的
一个函数体
是这样的一个结构
我们再来过一下
整个这个逻辑
咱们来看一下
首先我们有一个主文件
在主文件上面的话
我们这边写了一个
我们的
Mouth Trick
这样的一个功能
它主要的是
我们这里边有一个
它载入两个
一个是Mouth
一个是Cat
Mouth
它里面有一个属性叫Rendocat
Rendocat
以Rendocat
我们把它都称为Render Preparedness
也就是说
它后面
整个这个属性值
是一个函数体
然后呢
它需要接收一个参数
那么这个参数
参数呢
就是
我们在使用这个函数时
所给的参数
在使用这个属性时
那我回来
在Mouth里面
你需要去接收
这样的一个
来看一下
Mouth里面
你需要去接收
这样一个数据
你接收数据的方式
依然通过
This.Preparedness.Rendocat
和平时我们接收
普通属性一样
只不过
它接收到以后
由于它内部是一个函数
所以它可以直接用小库号的方式
给这个函数进行传直
你在Rendocat
后面小库号里写的内容
就会传输到
我们现在定义它的Mouth位置上
Mouth在接收到这个数据以后
它就会把这个数据
直接给到它后面的方法体
而方法体里面
我们又写了
第二个
我们的
称之为的组件
所以它形成什么结构呢
就是我现在的
复元素上面
调用的第一个组件里面的内容
通过这样的方式
通过复元素
第一个里面的xy
共享给了我第二个Cat里面的数据
对吧
共享给了
第二个Cat里面的数据
此时
我们得到的
Stator的xy的时候
把这个值
直接给到了
第二个Cat的Mouth属性
那我们到第二个Mouth属性再来看
在第二个Mouth属性里面
我们直接获取
当前Mouth属性的内容
然后呢
我们直接把这个属性的值
作为后期的一个
业务逻辑也好
呈现也好的使用
那么对于最内部的
这个
所谓的
我们的Cat属性来讲的话
组件来讲的话
它其实很简单
它就像普通的方法
一样去获取值
只是对于
我第一层的
我们来讲的话
它需要一个
Distant
Proportistant
Rendocat
也就是说
它需要去
函数的方式
调取我们现在的
一个属性函数
调取一个属性函数
属性函数的值
就是你现在所写的
调取方法时候
所给的参数
OK吧
那么这个是我们
这边要给它介绍的
这是我们所谓的
RenderProportist
它是可以
那么它的好处是什么
它的好处是
它没有帮助我们
不是
它是没有把我们
现在的这个组件写死
它没有把这个组件写死
它是非常灵活的
它没有强制约束
如果说
你现在
在前面
这边写了一个内容
然后Mouse里面写死了
那么这时候
你传参是没有问题
但是你一旦要修改Mouse里面
数据的时候
Mouse得重写
但现在的话
我们只需要把这个数据传过去
那么这边到底维护
做哪一个
你只要把这个改掉就可以了
理解吧
好
这个就是我们的叫做
我们的RenderProportist
那么请记住
它是可以作为一个数据的
我们的属性
作为函数的方式进行传送的
OK
那么RenderProportist的结构和讲法